Dobrý den,
mé jmeno je Tomáš Vavrinec a jsem autorem práce SOČ s názvem Postav si svého prvního robota.

Obsahem mé práce je vývoj robota SchoolBot a především jeho řídící desky, kterou jsem pojmenoval SchoolBoard 
neboli RB3202 a její nasazení ve výuce několika školních předmětu a řady volnočasových vzdělávacích kurzů.

Proč vlastně vyvijím vlastní systém když je, jak možná výte, na trhu spoustu ruzných robotických hraček.
Většina mé konkurence je jednoduše příliž drahá.
Napríklad cena základní sady velmy známé stavebnice LEGO Mindstorm se pohybuje mezi sedmi a devíti tisíci korunami. 
což, ještě vzhledem k faktu že sákladní sada neobsahuje dostatek senzoru pro soutěžní roboty a je tedy třeba jich 
koupit více nebo koupit některé ideálně všechny rozšiřující sady, je velice drahé.

Dalším duvodem pro stavbu vlastního robota je fakt že konkurenti nemívají zrovna velké množstní senzoru.
Abych znovu uvedl příklad.
vězměme si třeba robota Mbot kterého jistě znáte zajímáte-li se o robotiku.
Má jen čtyři možné senzory což stačí chcete-li dělat jednoduchou ulohu, například jízdu po čáře 
ale komplexnejší ulohy vyžadují daleko více senzoryky.
proto moje deska obsahuje hned dvě pinová pole. To jsou řady pinu (konektoru) procesoru s vyvedeným napájením.
dvě jsou z toho duvodu že ne všechny senzory operují na stejném napětí.
dnes je kvuli nižší spotřebě tlak na napájení nižším napětím v případě SchoolBoardu je toto napětí 3.3V což je 
napájecí napětí řídícího procesoru ESP32 ale starší senzory nebo senzory u kterých by nišší napětí byl problém
stale komunykují na napětí 5V proto je druhé pinové pole opatřeno převodníkem napětovích urovní a je tedy schopné 
digitální komunikace na napětí 5V